写在前面


一直对霓虹国有着种种牵挂，女票（下简称燕儿）也是对之心向往之，前一年暑假毕业因为各种因素导致没有能去一趟，这一年算是卯足了劲儿，各种准备和做攻略，迎接迟到的毕业旅行。好不容易可以去一趟，自然要少留点遗憾多感受点啦~



这里参照一些人的游记排版，将签证机票之类的干货放在后面，前面就先说游记的事情了~



又不是照片展览会，我就不仿照一些游记先放一堆图在前面（类似于一天一张图）了，直接上游记吧~



照片：小米6 / 宾得PENTAX K-30                     后期：Adboe Lightroom





7月24日，北京-东京
携程定了下午15点50的ANA机票，提前一个月刷到的特价机票，一人往返2600+。



坐标北京理工大学，机场大巴友谊宾馆北门站上车。这个北门站点在非常接近人大地铁站十字路口的地方。



北站可以买机场大巴票（原以为需要去哪个站台），买了之后就在大厅里面等着就行，20min一班还挺快的机场大巴50min就载到了T3航站楼，花费30~



办理了行李托运之后，眼看时间还非常充裕，去机场二楼的真功夫吃点东西，我点了半食价的排骨饭，排骨一般般。燕儿在饿了么买了牛排套餐，价钱差不多（30不到），味道真心好吃！所以去机场时间富余的话，大家可以考虑点外卖，物美价廉~吃完饭就可以坐轻轨去航站楼了~~



到外国手机是没信号的，所以需要在淘宝上租WiFi，机场取。一天十多块，比换手机卡方便。

安检过后到喷泉左侧，去取了环球漫游的WiFi（押金500），在日本的这些天就靠它了，没开漫游的我去那边可是一点信号没有的！

在候机时候有点后悔在前面耽误了太多的时间，应该早一点来航站楼候机的。因为这边的免税店价格简直……让女人疯狂！！但是！但是时间有点短，匆匆逛了一会之后深深种草决定回来慢慢挑选慢慢买（结果事实证明这样的决定是错误的，回国入境时只有一家日上免税行，商品远没有这边种类多。）



飞机准点起飞，景色超美的。上一次去美国因为飞机上一直黑夜没机会看到夕阳，这次去日本看到了夕阳（下的云彩）。



全日空的飞机餐我觉得蛮好吃的，点的鸡肉饭，吃的比较干净。除了黄油基本上都吃掉了(¯﹃¯)



坐的紧急出口的位置，前面会有空姐端坐在靠墙的椅子上。嗯，出于礼貌没有去拍照片。



嗯，不过日本空姐姐真的超漂酿的！



下飞机之后，是坐摆渡车到航站楼的，欸~第一次见，以前都是走进航站楼的哎。在摆渡车上照着说明打开了租赁的随身WiFi，连上之后所有APP正常使用，用谷歌地图再也不要翻墙，瞬间满血。



再者就是到了边检、入关、拿行李。并没有像有些游记一样说的，日本机场人员会把你的行李放好同样你也需要在大转盘等的。

（注意！现在开始往下出现的价格单位都是日币啦~）



在机场基本上没有什么障碍，大部分都有中文。取了行李之后，先去地铁站将ICOCA卡充值，也是为了换开1w的纸币。进地铁前往池袋民宿。

利用谷歌地图查路线，基本上和换乘案内一样的或者更优，在日本期间找路全指望它。还没有指错过路，真的不得不佩服这个软件。不过换乘案内给的车票价格更准确一点，谷歌地图给的同一路线的票价总是比实际偏高。



日本垃圾桶特别少，如果你上了地铁发现自己有垃圾，那就.....等有垃圾桶的地方吧！所以随身携带一个垃圾袋很重要~如果没有带垃圾袋？那就随便去便利店买点东西就行了，那边没有限塑令，塑料袋无偿送。



怎么用东京地铁我这里就不赘述了，推荐一本书《搭地铁游东京》，配合在网上能查到的资料，现场再用谷歌地图，基本上足够了。



日本不愧是动漫天国，地铁里面各种动漫的广告。



这是池袋地下街其中一家店，可以看到支付宝已经打入了霓虹国。使用花呗还可以立减，很舒服。不过这里的店没有大阪便宜哦~到池袋站之后有燕儿的本科同学接站（给该同学的女同学背了很多辣条泡面等）找到住处就很方便了。



真的是和网上的图片一样，大招牌！这很Tokyo！



东京的交通比较复杂，一个大的路口会有7-8条岔路，对于方向感不是很好的同学很容易走错，要根据地图上建筑物和谷歌地图实时位置确定方向。



到了住处之后，在房东的密码箱里面找了半天的钥匙！没有啊问题是！！心态炸了，难不成要露宿街头了？！经过爱彼迎联系了房东，让我们直接去楼上，居然是不锁门！不锁门！不锁门的！！钥匙安详地躺在桌子上，震惊脸.JPG



还有这种操作？！原来在日本他们经常都是不锁门的，所谓的夜不闭户，没想到抢在共产主义到来之前，在东京提前一步体会到了。



不过出于习惯还是拿了钥匙锁门~~

安置下来之后，已经晚上快十一点了，准备去池袋拔草网上推荐很多的一兰拉面。

这家店比较好找，就在池袋站西边拿谷歌地图一搜就有。

在日本出行，还有一个必备APP是tabelog，类似于大众点评的存在。一般高于3.1分就算不错，3.5分以上就是极品了（满分5分）。

利用这个APP找附近的吃的、搜索美食，简直方便到不行。



不过~~~是日文的，如果同行没有会日文的童鞋，就只能看看店铺的评分高低，搜索就不太方便了。





可能是太晚了，去的时候几乎没排队，进门在一个机器点单。



之后会给一个单子，让你选择面的硬度、辣度等等。我大部分都选了普通。感觉这里的硬度指的是生熟度，普通硬度没完全熟透的感觉，汤头的味道倒是不错。整体上只能给3.5星，汤达人泡面完胜！



以后如果要推荐给别人，我一定会推荐在硬度那一栏选【最软的】。



吃完饭（划掉，面）之后，溜达回住处。7-11、LAWSON 100便利店（真·劳森100，东西非常之平价【我后来100円买了3根香蕉，血赚】）真是到处都有，去711买一点好吃不贵的饮料、悠哈糖作小吃。



结账的时候价格是711円，哈哈，好美的巧合。



在两个便利店都扫了点货，作为第二天的早餐，便回去了。

7月25日，花火大会
来到东京之后，每天都是暴走到晚上12点，夜里2点左右才睡下，为了保（多）证（睡）精（一）力（会），起床时间都推到了9-10点。

但是第一天早晨5点就醒了，居然是被阳光刺醒的！房间的窗帘是白色的，早晨的太阳刚好照到，直接就醒了跟房东反映了一下，他表示也很无奈Orz

因为住的是民宿嘛，就只能将就一下，晚上买眼罩了..



前一天到这边来联系上了高中班长，那我就不客气了敲一顿饭啊~饭点就定在25日中午池袋。在家靠父母，出门靠同学！（燕儿：hhh）池袋附近会合之后，他也是用tabelog查附近的吃的~



这次是进的一个大商场，装修都还蛮有气氛的~



我们进了一家评价不错的寿司自助店，点名忘记了。寿司自助真的很贵，很贵！点了单人3980円的自助，3个人就是1w2円，替班长肉疼1s。而且寿司自助因为有饭团，很容易就吃饱了。



可能因为太饿，觉得都还不错。大家很惧怕的海胆在我看来只是稍微有点苦而已，味道还是很棒的。其他诸如鸡蛋羹等配菜也是非常好吃。



吃饭之后还有个小插曲，燕儿在中途去洗手间的时候把手机忘在洗手间了！卧槽这是心有多大才忘记了拿手机发现之后已经是吃完饭，距离事发过了半个小时了！自己回去找没有！感觉这下要出事了！



还好燕儿会日语+有个留学日本的班长，跟刚刚吃饭的店长说了之后，店长还亲自走出门带我们去找。遇到了一个清洁阿姨说是送到了一楼！这才长吁了一口气！应该不会丢了！下去之后果然在一楼服务台，工作人员要求打个电话证明是自己的手机，刚好班长的手机可以打（废话，日本的电话卡当然可以）顺利取回手机!



小插曲过后和班长道别，到住处已经2点多了。



穿和服的时候（自己带了一套和服过来），发现没有带背心！这就很尴尬了，纠结了一会要不要放弃花火大会。然后还是下楼去找一下吧，7-11、罗森什么的万一有呢！真实情况是：也没有！！



在我俩万念俱灰的边缘，看到了一家似乎是服装店的地方（就在住处下面）问了一下是中古店（二手店）而且！有一件不错的背心（而且还是全新的，只不过脏污所以卖不出去）！有就不错了，不要太挑啦，回去乖乖穿和服去吧~而且，店员是中国人，交流就更方便了~



在我的华（错）丽（误）指导下，衣襟穿反了，没办法，反了就是寿衣的穿法哦，只能重穿了。穿好和服之后，已经3点了。拿谷歌地图查了一下过去的时间，发现要一个小时。然后浅草寺转到葛饰纳凉花火大会还麻烦。



思考了一下，决定放弃浅草寺的日程，直奔葛饰纳凉花火大会。



路上觉得发型不好看，希望能去找理发店盘个头发。池袋这边理发店真的好难找，各种只是修面、男士理发店，或者是太贵了（3500-5000円不等），预算有点不够，pass。



地铁上很多穿浴衣的，而且他们也并没有盘头发！瞬间燕儿觉得不去盘头发也不亏嘛！

在柴又站前一站（京成高砂）下车换乘之际，问了一个地铁小哥【日本地铁小哥都化妆的 天呐】怎么走过去，他推荐了我们直接就从京成高砂出去，路过街道会比较有意思！事实确实如此，对日本小哥好感up



进罗森100扫了点吃的。同时发现了这家的水果好便宜！100円买了一小根菠萝，而且超甜！



走了一站地左右，大概是过了柴又站（大部分旅客下站的地方），人越来越多，也能看到到 帝释参天道 这个地标性建筑~



这边真是有超多吃的，因为天太热了，去路边扫了一杯刨冰味道很棒的（回来路上的一家更棒，而且可以自己随意放口味）天气将下未下雨，也有些许闷热，一杯刨冰超级解暑~



终于到了柴又公园，所谓公园实际上是个河滩，上了堤坝就能看到地方真的好大，但是时间不早了座位不多了~



座位分有料席和无料（免费）席，因为有料席都是提前好几个月预定的，早就卖完了，所以只能去免费区找一找了。



找到了一个非常棒的位置，让我有机会拍了很多美美的视频~



后面喝饮料的小姐姐强势抢镜和谐之~



葛饰纳凉花火大会真的很好看，虽然不及长冈花火壮丽，但是窃以为比隅田川花火的观赏位置好很多。

（毕竟隅田川花火大会那天下了很大的雨……我们到了大阪看电视新闻才发现的）。



给出制作的发在哔哩哔哩站的视频地址 (￣▽￣)~*喜欢的话可以点个赞~



这边的管理有序人们也很自觉，有趣的时候公厕会一直有工作人员检查每个位置是否有人，没人的时候会喊“这有空位，下一位客人~”注意他用的是“客人”一词，上厕所居然是用“客人”一词太有趣了~



结束的时候疏散也非常之给力，十多分钟人就少了一大半，地上几乎没有垃圾的传说是真的，在这边要约束自己，垃圾要记得丢到分类回收的箱子里哦。

每个路口都有警察小哥指路，而且在问路的时候他居然还拿出来一个地图，说我们现在在哪里，建议去哪里。考虑到时间充裕，我建议去晴空塔一趟，顺便东京72小时地铁券就能派上用场了。沿着河岸走到新柴又站~



沿途的路上买到了更加绵密的刨冰，而且可以自己随便加味道的！简直开心！



晴空塔在押上站下车出站就能看到，开放时间到挺晚的~~算是东京的一个新地标吧，来一趟东京还是非常推荐来这里看一看的。要登上晴空塔的门票是2000+円，因觉得六本木的露天观景台没有玻璃遮挡会更好，pass了登顶的想法。



没准备上去看，就打道回府了，毕竟也不早了~在这个地方可以坐东京地铁，72小时券就能用了，一路到达池袋车站~

在淘宝上可以买到东京24,48,72小时券，72小时券是1500円，不过注意这个券只能坐地铁（就是谷歌地图里面带圈圈的地铁站）不能坐JR线。所以要使用它还要额外注意不能进错站哦。





池袋这边一大晚上都灯火通明。回去路上感受一下东京的大广告牌。



因为窗帘遮光问题，眼罩还是要买的！随便找了一家7-11买了花王眼罩和休足时间的足贴（后来证明这货太好用了，脚部解乏神器有木有）另外再买一点吃的，当做第二天的早餐~



顺便说一句，这边便利店的盖饭啊真是好吃又便宜，买一份回去加热，配上明治牛乳，当做第二天的早餐简直不要太幸福o(*￣▽￣*)o



7月26日，animate、明治神宫、秋叶原
26日一早下起了小雨，没有被亮醒。加上买的眼罩足贴，睡了好大一个懒觉，早上也顺便拿7-11便餐对付一下了~



这天周三，通过官网发现筑地市场内场周三不开放！这就非常尴尬了，外场一直开放，但是内场限定时间应该是更好吃啊！怎么办呢，决定将筑地市场的计划延后一天。



然后打着大大的雨伞，前往池袋animate总店。不愧是动漫天堂，1-9层各式各样应有尽有。不过很多精细的模型是需要预约的哦~



因为animate里面卖的都是正品+新品，价格会比较贵（果然说死宅的钱就是好赚哈哈哈哈）



animate一共有9层，比秋叶原的animate要大一点，各种漫画、音像、图书、手办、周边等应有尽有，如果对二次元很感兴趣，这里也是仅次于秋叶原的最佳地点。



手办集中在5-6层，2-4层以书籍为主，8F是银魂专题，9F当时未开放。

一层居然没有今年热播的进击的巨人，讲道理我是有点不服的

这边很多小挂件，作为小礼物是不错的选择。



两个不是特别二次元的我们，逛了一圈之后决定，晚上之前去一趟秋叶原吧(￣▽￣)~*



作为一个摄影爱好者（虽然拍的照片很菜），对BIC CAMERA还是很期待的，池袋站附近这家总是经过，于是便进去瞧一瞧。



据说相机老玩家在这里可以淘到不少好货，但是需要耐心和时间~





比较有趣的是每个货架上面都写着：如果你看到哪一家比我便宜，就可以跟售货员说让他以那个价卖给你。据说有人拿亚马逊上价格在这比价~



上面那张照片是12mm焦段，确实是非常广啊。因为相机镜头的价格都不便宜超出了预算，试了试镜头之后就溜了溜了。

中午拿tabelog搜吃的，发现有一家特别近且便宜又好评的天妇罗~店名叫“天成”



就是这个街拐角~走进去和《孤独的美食家》里面常见的店面一个样，除了少数几个小桌子之外，就只有吧台的座位。这种店面一般都没有双语菜单的只能拜托燕儿翻译了~



两个人吃了没到2500円，体验可以说是非常棒的，天妇罗很脆很香~海老（也就是虾）天妇罗最好吃，穴子（海鳗，是小小的鳗鱼）也很香，这两种都不错。天丼就是把炸好的天妇罗浇汁到米饭上，定食就是天妇罗、米饭分开。



吃完饭后，开始赶往明治神宫。



虽然是在闹市区，这边的树木保留的也特别好，在前往的道路上都是参天古树。



我们走到了大门（后来发现实际上是后门。囧）



刚下过雨，地面很潮湿，树上还有水滴下来。



然后走到了明治神宫，有个求签的地方，可是我们不知道怎么求，抓住一个人问：



燕儿：すいません、これ、どこに取りますか?

路人：sorry I don't know Japanese

（我和燕儿对视一眼）

我：where did you get it?

路人：你们是中国人吧?



哇塞真是有好多国人啊这边23333~笑了好久



这边求签的过程是先去签筒摇一摇，出来一个带数字的签。记住这个数字去找解签的（需要支付100-200円不等的费用）。明治神宫这里签主要是用一些俳句（对应到中文就像文言文，诗句一样）告诉你运势，不像浅草寺直接告诉你吉凶，然后恋爱学业健康每一项都告诉你运势。明治神宫这个是没有的，所以自己图个开心就好。



这边有很多古树，比如上面的那个就好像花菜或者西兰花之类的啊哈哈哈，右侧有个许愿池投币许愿的地方，扔硬币跟风一下(｀・ω・´)~



很快明治神宫就走完了，秋叶原走起~



坐地铁到淡路町下了之后，又继续走了一段距离【用的东京72小时地铁券，多坐地铁以减少支出】，感觉到一股工业的气息。



走到秋叶原，一眼望去，卧槽瞬间打鸡血啊有木有！整条街道上面几乎所有的楼墙面上都是二次元的广告（虽然我不懂都是些啥），但是仍然很激动啊！！



这边还有AKB48剧场，隔一段时间好像她们会来演出~



路边有女仆餐厅，然而我不为所动(￣▽￣)／



太激动了，脚疼？膝盖疼？都边去等会再说！



进了一个店铺，里面的东西都好便宜，葱娘什么的手办超级便宜1-2k抱走，后来才发现是中古店233333因为是寄售店，也就是卖家（卖手办的个人）自己定价，所以即便是相同的手办，也会价钱高低不一，品质不一，所以需要一点时间比价才能淘到好货。





看到的鲁鲁修没，3w9啊，还是二手啊！真TNND贵啊！

（这里要提醒一句，最好拿亚马逊或者淘宝比比价，因为有些中古手办的卖家就坑外国人不懂行情，可着劲地瞎写价格。像鲁鲁修这种做工精致的有价无市贵一点也就算了，很多景品其实很便宜，产量也多，根本要不了那么贵。）

很多saber的做工都蛮不错的，不过不是我的菜~

进击的巨人还原度普遍比较遗憾，我只买了一个Q版的利威尔。



初音在这边属于过气网红的感觉，几K就能买到好大的手办~



秋叶原大部分店铺7-8点就关门了，所以在买了几个手办之后前往六本木！



这里要说一下了，六本木之丘本身没什么看头，但是在六本木上面可以同时观看到晴空塔和东京塔呀！要说夜景，那必须是去六本木看。这也是我们行前就决定不去晴空塔不去东京塔只去六本木的原因。



当然，壕无视门票价格随便进进进就当我没说吧~

登顶性价比：六本木之丘＞晴空塔＞东京塔



六本木的票提前在淘宝买了，在即将到达的途中，因为停机坪是否开放、是否提前关闭的问题、以及预定的票是否只能26号用的问题纠结了很久。后来去楼下服务台一问便知：

1.  停机坪一般开放到23点

2.  遇到恶劣天气顶部停机坪会关闭

3.  在淘宝预定的26号的不一定就一定要26号去六本木（视店铺而定）

PS： 网上购票不能直接登顶，只能在中间层的有玻璃窗的地方看，需要额外加500円才能登顶。登顶要求不许带相机手机额外的东西，我的小三脚架就只能寄存了。



没想到楼顶超级冷~冷也要拍照哦~这个观景台是一个停机坪，看起来超级震撼的，在楼顶可以看到东京塔、晴空塔（比较小，在图中左侧）



这一天雨过天晴，空气可以说是相当的通透，晴空塔稍微有点远，这个距离观看东京塔刚好，晴空塔还是建议坐地铁过去看。



预计呆2个小时的六本木楼顶呆十多分钟就受不了了，实在太冷，就到楼下带玻璃的展望台看看了，效果要差一点。所以大家常常说日本人是很精明的/斜眼笑，多500是有道理的~

（在此建议所有想去六本木看夜景的盆友们，一定要带一件外套！！一定要带一件外套！！一定要带一件外套！！）

那句话怎么说的来着：相比东京塔晴空塔，六本木本身不是最好看的，但是在六本木能看到的景是最好的~这句话好拗口~~



临离开六本木之际，新收获！在六本木楼内出口目睹超帅游戏王+黑魔女手办，美炸了！就算仅仅是展示品，也非常激动的（因为在秋叶原都没有看到这两款~）。



这还原度已经是看过的游戏王模型里，最高的了~

楼下有一群哆啦A梦模型，超级可爱~真是让你想不开心起来都难啊！



六本木楼下有个星巴克，11点结束营业。我们下来的时候冻死了简直，一直说去找热饮找热饮，然后就看到了那家星巴克~赶紧10点54抢在下班前点下了一杯卡布奇诺，味道很不错的，而且只要500円。

然后坐地铁回民宿，从池袋站出来已经快12点了，但是仍然看到很多上班人员打扮的在地铁里穿梭，果然说日本工作压力比较大嘛~

之后去吃点饭吧，因为大多数饭店都是23点关门，这个点基本只有居酒屋和24小时店可去了。于是从tabelog找了一家居酒屋，店名叫“大都会，北口店”。



这家是自助点餐自助买单的，自助点餐机器很有意思，点完餐把钱投入，找零，给你一堆刚刚点过菜的小票，把小票交给店员就可以回去坐等着吃了。



菜单全部都是日文片假名，但是会日文的燕儿表示很轻松无压力。点了一些串串和酒，让手办在一旁陪着，也是很有趣哟~



去二手店淘的手办，对于非二次元死宅（斜眼笑）来说，买中古品是个很好的选择，主要是中古的好些成色不错。



这边居酒屋一般是一些大叔过来喝酒的地方，营业时间很多是彻夜的。用tabelog找的是当地评分高的，自然很多都是街巷小店，没有多语言服务员的哟~

吃完夜宵已经深夜，还是早些回去歇息，洗洗衣服，休养生息才好~



7月27日，筑地市场、台场、秋叶原
这一天原本是要安排迪士尼的，这几天考虑了一下还是想多走点地方，临时变了路线。



筑地市场是全世界最大的海鲜交易市场，来东京必去的地方之一。筑地市场有自己的官方网站：http://www.shijou.metro.tokyo.jp/calendar/2017/

通过这个网站可以看到哪天开业哪天休市，很准确。



如果想看凌晨的金枪鱼拍卖的话，需要住在附近才能赶上（凌晨3点排队就问你怕不怕）；但如果仅仅是尝试料理，并不需要。所以我们早上比较晚（大概11点）才到这个地方。



筑地市场分场外和场内市场，场外市场有个牌子比较好找，场内市场需要沿着街走进去再拐。实际上场内市场除了金枪鱼拍卖的地方，最主要的就是那几排楼。



在tabelog上这些店铺的评分都不低在3.5分左右。寿司大和大和寿司因为特别火爆所以要排挺久的队伍，其实不用那么在意去这两个网红店铺，因为食材都非常新鲜，海鲜又不讲究怎么烹饪，所以不好吃都难。

我们找到了一家“大江户”海鲜饭，tabelog评分3.56，看着价格虽贵但还是尝试一下吧。



这家虽需要排队，但没有网红店铺那么夸张，不过热门菜会卖完得比较快，比如海胆！



等轮到我们的时候，哇啊，好TM好吃！连最开始被嫌弃剁成泥状的金枪鱼，也被燕儿评为5种海鲜里最好吃的，没有之一！鱼子也是非常鲜美啊，汁水特别香。生鱼片毫无腥味，沾着调味汁，味道鲜美至极~



中间和店员聊得很开心，然后拍照发个微博还送了两双筷子当纪念品。



吃饱喝足出来之后，直奔台场去啦～

台场可是燕儿旅行之中的重点哦！数码宝贝等各种日漫日剧的取景地。以前还有高达1：1模型不过现在已经拆了。



使用ICOCA卡坐海鸥线，会过一段大桥，景很是好看。因为从地图上看到台场站还需要走回头路，实际上是从台场海滨公园下车的。然后一路往台场溜达~



这里的天桥有点像厦门的风格，淡蓝色~



虽然找路废了点时间，不过总算是找到了标志性建筑彩虹桥，mini自由女神像，还有富士电视台~



这富士电视台是不是和数码宝贝里的一模一样……童年回忆啊！



这里有个近期别人拍的数码宝贝圣地巡礼，比我看的详细多了。这对比照我是服气的，请看链接https://tieba.baidu.com/p/5279963487



哇啊，说起彩虹桥，燕儿临时起意拍的cos剧照是不是神作！主要是为了数码宝贝来的，但是这张cos绝对是意外之喜！



嘿嘿，燕儿表示在走到那个高架桥时看到场景好熟悉！但又不像动漫里的，凭记忆好像是哪个日剧里的。果然！《一吻定情》里的剧照～～～～嘻嘻，又是旅行的一大收获！

连燕儿衣服上的咖啡渍（去之前不小心弄上去的）都巧合得让人不敢相信！琴子当时也是衣服被弄脏了没法去正式场合约会，入江才带她来的台场嘛~~



在这边看到一个小哥在表演近景魔术。第一个魔术看过刘谦变过，不过实地看到别人变，那么近还是第一次。第二个之后那个小哥表示不想被拍照摄像，所以就没有照片啦。后来他表示希望能给点money（说最希望是纸币哈哈哈哈）。哇最小的纸币1000円也相当于人民币60够我吃一顿天妇罗啦，不过这么近景魔术看到，我还是忍不住激动地给了500円的大钢镚。



逛了台场之后，觉得前一天秋叶原没有逛够，我们又来到了这边。各种手办，扭蛋，让人眼花缭乱。不过还好前一天来过了，提前做了攻略，于是在和燕儿的通力合作之下，我们没有走回头路地从南往北去了七八个目标店面。

一路上去了liberty，ガチャンぽン等等等，主要是看手办，然后发现昨天去的那家店价格简直坑啊，一个不注意就很容易买贵很多！！啊不过幸好我们都比较机智，懂得比价y(˙ᴗ.˙ )耶~几乎没有吃亏买到了自己想要的东西～



有整个店铺全是扭蛋机，各种不同的角色哦~



看到一个卡牌游戏圣地，里面还有人玩游戏王等卡牌进行决斗哦。



果然说日本民族是个中二的民族感觉很久没看到这样拿卡牌决斗的场面了！！上一次自己玩这些卡牌都已经是小学的事情了，没想到中二之魂在这里经久不衰！

逛到秋叶原基本上关门了，两个人一直逛啊看啊，也没怎么买。主要都不属于资深二次元宅一族，买一点意思意思也就好了，重要是逛手办店观看“漫天”手办的欣喜啊！如果是个二次元狂热者，并且时间充裕，这里至少要花一整天的时间来逛哟~



燕儿在日本的同学请我们在高田马场吃晚餐~看到JR线在地图上比较绕，果断选择继续使用东京72小时券，谷歌地图导航走起~



一行人去了居酒屋，遇到个中文服务生推荐了好些菜，居酒屋的名字忘了（不是自己搜的店铺就是容易忘记名字啊啊哈哈）~

作为在东京的最后一个正餐，吃得很是开心~多谢羽哥的款待！~~



吃完回去的时候，将辣条与泡面交付给该同学（塞了满满一个20寸的行李箱），这些乡土食品终于找到了他们的归宿了，希望它们在异国他乡可以由很好的表现 hiahia~



饭后我们还去参观了该机油在日本租住的房子（斜眼笑），我都看到了什么？（斜眼笑）我们啥也没有看见~

去他家的途中经过铁路，咚咚咚咚咚JR轨道车过去的声音，很有感觉。



第二天还要赶路呢，早点休息了。贴上休足时间戴上眼罩，睡的很眠。

7月28日，东京-伊豆
各种收拾行李出门后，东京72小时券的最后一趟车：丸之内线坐到东京站，然后这票就再也没有用啦～



买了先到三岛站的新干线，再换乘到伊豆长冈的铁路票，一个人4320（含服务费），真的好贵啊但是没办法，还是得坐呀！



在比较大的车站问路就可以发挥我的英文了，毕竟总是让妹子问路显得我多没用似的。这里的咨询台真是超级热情，拿了一张图出来写写画画告诉我怎么走，告诉我有的检票机需要同时放入2张车票（1-2,2-3站的车票），才能通过。我说知道了谢谢然后准备走，她把我叫住了，让我把地图拿着。卧槽这服务真的是太贴心了



新干线车在日本的地位相当于高铁，车厢里面空间布置都和高铁类似，但是其实要比高铁慢得多。



也比高铁贵~得多。车上有卖快餐，好像也不贵1200円（当然这是对比日本当地的物价而言，换成人民币还是很贵的）。燕儿就买了一份（主要以前看书就知道新干线卖的駅弁性价比很高，所以早就种草想尝试一下了），真的非常好吃。连我这个“我没胃口”的人，都忍不住吃的比燕儿还多~



九宫格的设计，三格荤，三格素，三格不同种类的米饭，真的细致用心。



到了三岛站就是完全不一样的feel了，非常自然的景色，吸引我马上趁着开车间隙下去拍照。



完全是来到乡下的感觉啊，这绿绿悠悠的稻田啊，山脉啊，简直和我家乡有很大的相似之处啊。





后来很快我们就到了伊豆长冈，下车拍车站照片留念。



本以为到宾馆的路途需要我们走过去（计划也是走的）但是谷歌地图告诉我有公交。就试试公交吧。

上公交完全不知道怎么用，在好几位好心乘客（是特别可爱的老婆婆们）的指导下，我们get了用法：



在上车的时候取一个券，名叫“整理券”，上面有个数字，代表你上车车站的编号。然后每过一站，车前面的大屏幕会告诉你对应数字在下一站下车需要多少钱。下车时把整理券和车费一起投入就好了。



伊豆长冈好像是love live的取景地？发源地？不晓得，总之几乎所有公交上面都是这种萌萌的海报，车身甚至全部粉刷成lovelive的广告。



一路上无惊无险地到达目的地，旅馆看样子还是不错的，期待晚上的温泉嘿嘿嘿~这家旅店是标准的日式榻榻米，来这边住也算是体验一下纯日式旅馆。



这个旅馆是在Booking上订的，评价非常之好，名字叫 “无忧日式旅馆”（華の汤），只不过稍稍有点贵（入住一个人【对的按人头算房费，但是是单独一整间啊】5000，入住两个人就是1w）



看评价说是会有车接，但是没找到联系方式（来国外没法打电话），看起来还是非常不错的~



顺利check in之后马上就直奔伊豆长冈公园～就冲着那个“可以在晴天看到富士山的缆车”去的_(:△」∠)_



店主很热心地告诉我们怎么走怎么走，说是步行8分钟就到了。还很热心地给了我们一个缆车打折券，并很心机地在介绍人一栏印上“華の汤”的旅馆店名印章。哈哈哈哈哈这明显是有回扣的，不过我们也不介意，反正也是要去，便宜200円何乐而不为呢。



步行了一会就到了，很隐蔽还要穿过一个小巷子，不过这边也不大。

买票时候交流什么全交给燕儿，在这里我是文盲买票之后会给你一个景点路线图，方便上去的时候寻找景点~





这里的缆车比国内一些景点的好太多了！像摩天轮一样全封闭是其一，并且呢还在一边开了小窗户方便你不隔着玻璃拍照。

真的是一个小山村的感觉，村落都稀稀疏疏的，完全没有大城市的紧迫感，感觉到一股安逸的气息。



号称空中公园上面修建了一个观景台，真不愧是空中公园，景色简直太太太美了！可惜有雾气，就看不到富士山了，只能看到山脚。



旁边有个甜品店，买了巧克力冰淇淋500円，可惜巧克力不是很好吃有点太甜了，虽然冰淇淋还不错。不过嘛～出来玩就不要太在乎钱了～



上山当然是一通拍拍拍啦~先是去了观景台，这边的观景台都有投币望远镜（不过镜片质量不太好，比较模糊）。还有个心形木雕，比心



往西面去还有个展望台，曲径通幽啊~





这边有个恋人的圣地，传说将心形的木板挂在上面，敲响钟，爱情就可以长久~我们没有木板就拿笔直接写了orz



这边的景色也是超级美的，而且碰到雨后初晴，山顶的云彩在不断涌动，这里拍一个延时的话应该会非常好看的~



山上有免费的足汤可以用，泡了一小会很舒服。因为最后一班是17点10分回去的缆车，我们17点03还在这里泡脚，哈哈操作很极限~



下山之后，眼看时间还早，就想去海边看看~

很不巧，我带错了路，刚走了一班去海边的车（17:31）但是！公交晚点了哈哈！在这样的小乡村出行还是要算好时间，或者自驾游，否则晚上公交一个小时一班会崩溃的。



你看，这一路车（不是我们要坐的）到了晚上就没车了。



记好了发车时间，算了算能走多远，才敢走的。（日本这一点很好，每班车次的时间精确到分钟，哪怕是公交车。这样让你可以很好地安排自己的时间。比如说等车时看站牌上时刻表还有7-8分钟可以安心去附近便利店买点吃的，而不用一直担心车啥时候来啊会不会错过啊之类的。）



到了“海”边之后，发现那边虽然有点鱼腥味，但是景色还是非常非常美滴！尤其是，完全没有中国游客发掘的迹象，很美很静谧～这简直是上山下乡的深度游啊！



走在这个港口一样的地方几乎没有店铺开门，算了一下时间也不够吃一顿饭，就走到一个堤坝上和一个小岛（似乎叫 淡島）合了影~



一个小时的时间我们只溜达了一会会，路上看到有很有趣的警示牌，上面写“如果发生海啸或者泥石流请往这里避难”。燕儿告诉我津波是海啸的意思，我突然就想起了咱国家游泳队被日本称作（燕儿：我觉得这似乎是国内网民戏称的）



这边的建筑都比较有特色，而且非常古朴的感觉~

在这边吃饭是来不及了，找到了一小商店，经营者是个慈祥的老奶奶。

买了俩lovelive同款小鹿面包，一个150円，味道还不错。



回旅馆的路上看到连内浦小学这么一个小学都有游泳池！我俩不禁吐槽北理工你到底还在玩什么还不赶紧把游泳池建好？！



回来的路也是一样，一小时一班，忐忑中顺利等到了，而且这边司机都很好，初来乍到我们弄公交的车票弄了好久，但是他们都等得很耐心！而且拿地图问他们也会看看地图告诉你哪一站下。

下车后在大大的“鞋”招牌附近能看到一个仅有的7-11，需要去取钱了（现金已经不够下一趟车票了），但是小地方的7-11不支持银联，真是有钱没地方花啊。没办法买点吃的回去吧~

铺好铺盖，准备吃晚饭啦。便利店简餐太好吃了，简直太好吃了！！！ 

（关键还很便宜） （燕儿：711的咖啡果冻（コーヒーゼリー）真的好好吃！右边那个抹茶甜点也好好吃！！日本的甜品怎么都这么好吃！！！）



哦对了，说到这里，我们从日本回来之后发现微博上专门有帖子总结日本711便利店的各种超好吃甜品27种之多！（是真的超级超级好吃啊）可惜我们只吃到了5-6种，要是早点看见就可以更有针对性地买买买了。



然后去泡了温泉，分男汤和女汤，因为男汤人少我几乎每次去都是一个人独享一个浴池的哈哈~泡了3次之后，整个人简直疲乏到不行了，贴好休足时间11点多就都睡了~

7月29日，伊豆-大阪
泡了温泉之后，睡的格外香甜。8点半起床，赶紧又去泡了个澡，感觉浴衣还挺好看的，就随意拍了拍照片。

收拾东西，十点要退房的（虽说后来迟了几分钟也没跟我们计较）拖着两个箱子出门了，这一天阳光明媚~



出门有Family Mart，去扫荡了一波吃的当做早午饭，毕竟还要去大阪，车程有2个小时呢~在店里想取钱，但是同样不支持Union Pay，取钱失败。决定去伊豆长冈车站取。

到了伊豆长冈站买了去三岛站的车票之后，发现伊豆长冈站也没有取钱的地方，于是就近去了一个不知名的银行（如下图），同样不支持银联！



心态崩了，这是什么情况啊~但是我们仍然抱有希望觉得三岛车站这个大站应该有吧~嗯，一定可以取到钱的~

伊豆长冈的车站放着大大的love live牌子~吸引了好多人在这拍照~



坐到三岛车站之后，第一要义是取钱！首先询问了车站人员，表示银行周末不开门，boom爆炸~对面有个银行ATM，但是和伊豆长冈看到的是同一家银行，肯定也不支持银联boom爆炸~附近一眼望去还没有7-11，boom再次爆炸~



两个人拖着行李箱无助的在三岛的大街上拿着手机狂搜，之前计划下午去吃的蟹道乐（4点之前赶到，吃下午2-4点的限时套餐）应该是赶不上了，难受~



其实能搜到7-11的，只不过你需要搜：7-ELEVEN，而不是纯阿拉伯数字7-11这什么操作！



通过Google地图找到了7-11，由我带路。当发现7-11门口挂着银联的牌子的时候，不禁老泪纵横——终于能有钱了！暂时先取了3w现金~



说一句，在这边7-11取钱汇率和国内差距不大（几块钱），然后每次取钱大概会收10块钱的手续费。



路上燕儿发现了新干线打折票自动售卖机！这要不是会日语根本不知道是什么啊~（而且后来试了下，这东西你用地图搜是搜不到的，真的是碰上了靠运气！）



用这个买了到大阪的新干线车票，两个人一共省了快2k日元，但是买了之后燕儿开始担心能不能用的问题！

进入三岛车站，刷票~滴滴滴滴——不能用？！完了不会是日期有要求吧。。问了工作人员才发现进错入口了，要去旁边的入口。



登上三岛站的车之后，发现我们坐的是慢车“小玉”号，3点半才能到新大阪，这这这...不行啊，那样4点之前赶到蟹道乐恐怕来不及吧~

燕儿表示“光”号会比这个快一点，万能的谷歌地图又来了，通过查询发现前面的站（静冈）下车可以换乘“光”号（首先拿着票跟列车员确认了好久能不能上光线的车）。“光”号在三岛车站是不停车的，所以我们在三岛没有找到坐“光”号的乘坐方式。于是从静冈下车，成功换乘“光”号。





提前到达新大阪（3点10分）因为出站的时候车票会被机子回收的，所以我们就拍了拍我们的打折版新干线车票。

（后来发现原来自动售卖机卖的新干线车票是“回数券”，在指定日期范围内任意一天可用一次）



坐新干线到新大阪再换乘地铁坐到大阪的车我们没有刷icoca卡，也没有另外买票，也就是说从新大阪坐地铁到大阪这一截是免费乘坐的。

到了大阪车站已经快3点半了，4点之前能不能赶到梅田蟹道乐？！这时候找路能手益达又上线了~不得不说大阪车站的复杂度远比普通车站高，地上几十层加上地下的商业街，走了好久才从走出地面。看起来是比较好走只有600米，但是一放大就傻眼了....这么多层！我是谁我在哪我要干什么



凭借谷歌地图的超精确定位，顺利到达马路对面，但是遇到十字路口又不知道怎么走了。这时候我就拿英文去问路边的工作人员，他说要走地道。

地道里面有个警察小哥，我把谷歌地图给他看告诉他要去蟹道乐，他拿手比划了一下蟹钳的手势问“（かに）螃蟹？”，太可爱了哈哈笑了好久~



在我的带路下，连导航带问，终于在3点50到达了梅田蟹道（8F，入口隐蔽），yes~然后就点了我们心心念念的下午套餐和几个单品。





点了焗蟹，没想到重复了，并且没有德川家好吃，芝士有点太多了。

烤蟹的味道不错~后来发现套餐中同样的菜实际上比单点的分量要少很多的~你要相信日本人是很精明的哈哈~

菜上的比较慢，一份一份上的，吃了好久才吃到了久违的蟹釜饭~之前还要先煮30分钟呢~



因为想着品尝一下口味，没想着吃饱，所以追加的并不多，最终消费了7000多日元，比这边人均要少一点。而且时间几乎是晚餐的时间却吃到了4点的套餐，赚~最主要的是，只有下午套餐送抹茶冰淇淋啊！晚上的套餐都不含冰淇淋哒！而且这个冰淇淋真的炒鸡好吃！！



然后就是从蟹道乐前往住处了，住处离扇町比较近，步行到大阪梅田也就十多分钟吧。

因为卖家没有把房间拍全，所以住处比想象的要小很多~

没有洗衣机，有电视但是没有传说中会放很多动漫的富士电视台。小收拾一下，就去逛梅田地下街了~



对于地下街来说实际上吃的穿的比较多~大阪下面有个阪神地下街，卖大量的好吃的~尤其是晚上20点过后面包店便当店啊各种打折（8折7折到半价），就扫荡了一点用于第二天的早饭~



日本很多上班族喜欢在这里买便当用于第二天的午餐。



不同于东京，这边大部分商店9点开始（甚至8点就要）关门了，所以要计算好时间~

打开tabelog发现这边有一块全是小吃~找了好久才找到这个小吃街，去吃了章鱼小丸子和炸串，味道中规中矩~





这边有家OS drug（オーエス　ドラグ）很便宜，准备之后再去~还有一些服装店也是这么想的，之后再逛。结果事实证明最后一天没时间了~所以遇到合适的就要马上下手哦~

梅田地下街是一个丰富到可怕的商业街，连我这样的活地图活生生地就容易走错了！



回去的路上发现一条巷子里面好像很热闹的样子，是的，就像这样一小节是黑暗的前面全是灯光。这岂不是要去看一下？！



发现这边的战斗，才刚刚开始！这边很多店铺都是营业到12点或者通宵营业的哦！然后里面还有各种红灯区咳咳。。。大阪夜间逛街请记住这一条街，不是因为这里有小姐姐，是因为营业时间长~

因为第二天还要去用大阪一日周游券，就早早回去歇息了~

7月30日，大阪一日游
30日的日程就是要完美发挥大阪一日周游券的功能~~

一大早醒来已经9点半，出门就十点半啦~看到一个类似教堂的东西，蛮有意思的（燕儿：不是教堂啦！说了三次这不是教堂啦魂淡！）



发现去天守阁的路上有大阪历史博物馆，去看看呗~最终的结论是大阪历史博物馆比天守阁好玩多了~看到了好多宫殿的剖面图呢~



并且这看天守阁的视角简直好到爆，除了玻璃有一点点反光之外简直完美~



7层有一个可以自己拼图的地方，和燕儿一起拼了一个坛子。坛子的碎片是靠磁力吸上去的，很好玩。这里有诸多拼图，带着小孩在这里的话可以玩一下午不成问题。





6层有免费的和服体验，但是因为我们还要去很多地方，就先下去了（5层及以下是特别展，所以要额外付钱）。

天守阁门前有个Lawson卖冰咖啡，特别好喝，而且晚了就没有冰块了。

然后我们按照地图指示很快就来到天守阁下~



大阪一日周游券需要在天守阁下换票。之后可以选择乘电梯直达顶层或者走楼梯一层层看，我们选择了走楼梯上顶层，这样每层是啥都能看到~基本上是和博物馆类似，3-4层不许拍照，5层开始介绍丰臣秀吉，顶层也不是特别高，视角还行~





看到一个介绍“橹”（一种防御工事）的地方特别限定开放，也在大阪周游券之内，就去看看了（而且还是暑假周末限定的展览，别的时间去不一定有）。

事实证明比天守阁好玩（怎么都比它好玩）还有好多日文讲解~



参观了橹之后居然是从西之丸庭园里面出来的哈哈哈，不亏不亏~而且橹上面视角也很棒~



从大阪城公园出来后，我们乘中央线直奔海湾，海湾有个摩天轮，下面有个乐高积木堆积成的长颈鹿。在伊豆也是各种小鹿面包，看来这边很喜欢这个角色啊~





果然各个景区都会有商场和吃的，这边也不例外。先逛逛吧，看到了传说中的星空顶（似乎应该降低一点曝光度的），也没有那么唯美嘛。



在商场逛了逛，看着tabelog好久因为这边的评分普遍比较一般只有3.0几分。

光顾着逛街都忘了吃东西了，肚子，饿了去了一个地方叫丼丼亭，点了鳗鱼饭+荞麦面，味道还不错~它有个叫号器比较有意思，当到你的时候这个机器就会滴滴滴响，就可以去餐台取餐了。



已经快5点半了吃过饭之后，去圣玛利亚号检票处发现没人而且牌子上写着7点才开6点不开（实际上是开的），于是决定先去坐摩天轮吧~

这边的摩天轮有几个箱是玻璃地板的，所以追寻刺激的人好多都去排那边的队伍去了。透明的需要排长队，普通的一会会就能上。



还是挺不错的，在这个上面看到了美丽的日落以及大阪城白天的景色。据说这个摩天轮112m来着，算是登高啦~





转了一圈正好也看一看大阪白天的景色，感觉很棒，同时也给我们没有去坐轮船一点安慰~

下来之后赶紧往圣玛利亚号去排队，7点场，原价2100円（大阪一日券免费）。中间途径了一个小文具店，燕儿买了10円一本的日历笔记本和一把小梳子，哇塞简直白送价~

趁着傍晚的夕阳，以及船靠港，匆忙拍了几张。





等到7点，终于开船啦，观赏性可圈可点~





摩天轮上有各种数字跳动，比白天有意思~果然傍晚这一班船的价格比白天高一点是有道理的~

下船之后已经是8点，赶紧赶往梅田空中展望厅。

回去拿了相机才出门的，时间就更紧了，此时我的找路功能又被激发了出来，打开谷歌地图穿越一个又一个小巷和地道~路过了大章鱼招牌。穿过梅田车站（卧槽差点没穿过去），还有个地道，这一截都是闹市，步行比公交要快很多~



疯狂赶路过后，在9点50到达梅田空中展望厅检票口（10点停止入馆），赶上啦~

话说这边的景比六本木差远啦，主要是因为周围只有大城市的普通夜景而没有标志性建筑物，果然大阪还是一个购物城市啊~



下来之后，发现前往hep five摩天轮已经来不及了，就去泡温泉了~趁着还有地铁，就拿周游券坐了几站地铁过去~导航不是特别准，浪速之汤的入口在如图所示的北边~



温泉没有照片，不过泡温泉还真是解乏呢~



这里提醒一句备几个100円硬币存衣服，以及泡完温泉买一瓶明治牛奶！喝了超级舒服~~~~

浪速之汤离我们住的地方还挺远的，而且泡了温泉已经1点了，回去只能靠走回去没有地铁啦，走回去~到住的地方已经快夜里2点了，赶紧休息~

超级充实的大阪周游~

7月31日，京都一日游
因为前一天晚上泡了温泉，早上真的太难起来了，闹钟响了又按按了又响

因为没有预定店铺，在考虑是否8月1号再去京都的时候，燕儿联系的店家给出了11点左右可以接受预定的消息~

冲着这个消息，迅速洗漱出门，由我带路+燕儿站内无敌导航，一路突突突，坐上了前往京都的特急地铁，真的超级快，终点站河源町~



注意这边地铁同一站是分准急和特急的，特急要比准急停的站少，也快一点，需要注意区分~（燕儿：而且特急准急的价格是一样的哟）

空气潮湿闷热，但是阳光不错。



找和服店的时候看到一个古香古色的小巷，准备来这里拍，早知道就应该在这里先拍拍，后来下午来这边的时候人超级多的呢。

路过了八坂神社，在我还没有准备找它的时候就出现在我的面前这我是不认的而且神社，神社嘛，怎么是这个样子的，应该很大很大才对啊~



找到了在微信联系的和服店，但是样式非常少，店主说有些衣服拿去洗了，我倒~

不得不去冈本和服店碰碰运气~

到了店铺之后居然不要预约，而且样式超级多，给燕儿推荐了一套浅色系的浴衣，感觉还不错。

轮到我自己选浴衣了，选了一套浅色系配银色拉丝，原以为燕儿会喜欢可是被批得想加钱换浴衣（燕儿：诶这是哪来的娘炮？）

勉勉强强出去，拍了一张，燕儿觉得还凑合~



出去的时候，已经12点半多了，我们准备尽快参过，顺着路走下去就到了八坂神社~在没有活动的情况下，八坂神社略显荒凉~



8月1日和7日分别有活动，可惜没赶上~但是八坂神社的内部还是非常气派的~



看到疫神社比较近，就拿出来自拍杆，准备去拍。没想到疫神社是更小，也就是比土地庙大一点点的存在。



疫神社的照片就这几张，因为，刚刚拍完他就撤了，就撤了！就把那个草圈圈撤了？！卧槽太草率了！我可是冲着这一天有疫神社祭祀才安排这一天的！看来这边的祭祀也就是个形式啊，比我想象的小太多了~（燕儿：当然因为已经到尾声了）

去八坂神社大门处拍一拍，大门里面有刨冰，买个解解暑，然后去千本鸟居~

这时候在三岛取的3w已经消耗殆尽，找到一个7-11，拐过去取了3w。没想到还能遇到一个超长的隧道（一条街的长度）路的尽头是什么呢 嘿嘿~





在这一次坐地铁体会了一站地，你需要上特定的车才能到你的站台。我们想去伏见稻荷大社，但是坐成了特急（注意看导航给的是准急），它就没有在伏见稻荷站停，结果又折返了一趟（还有一对情侣也和我们一样 嘿嘿）。

早早得就能看到伏见稻荷大社的鸟居~一路往前走就能到大社~



千本鸟居人气比八坂神社要旺，老早就有很多人了。我们用自己的第三人称自拍杆（自拍杆下有三角支架），嘿嘿合照不求人。好多人都投来诧异的目光哦~



去为我们俩的姻缘取了个签，小吉，感觉还行~看来感情还需要继续升华呀！

尽管之前不太愿意相信，但是这就是千本鸟居啊~（这只是一小部分啦……）



最前面是一些比较大的，然后后面是一些特别小而且细密的~



走了一会我们走到了1/4山腰，看完所有鸟居需要一直到顶上，据说需要一个多小时呢，但是时间显然已经不是特别多了。何况在这里休息的时候还下了挺大的雨，所以在我的坚持下，我们没有继续往上走，而是去一开始来的时候一个被我称作是“影视基地”的地方去拍一拍照片~（燕儿：其实不是影视基地啦，只是很像日本江户时代电视剧里面的街道，所以被我们戏称为“影视基地”）



天气渐渐阴沉了起来，看起来像是要下大雨了哟~

要走的另一个原因是脚疼。不得不说穿木屐实在太疼了，太疼了啊（有可能是前一天我忘了用足贴的关系）这一天脚特别疼~

大概5点钟的时候回到了“影视基地”这里，这时候相比较一早人已经非常多了，就不停的找空巷子拍一拍~



雨过天晴，金色的阳光洒下，美炸~





谷歌地图计算了一下回去的时候，拍到了6点就开始往回走。燕儿的木屐出了点问题，感觉要赔钱了，所以回去的路上都有点闷闷不乐~

没想到这家和服店居然没有要我们赔木屐（木屐本来就是消耗品不用赔很正常啊），体验还是不错的，这一定好评啊~



于是穿上自己美美的衣服，非常开心。

穿好衣服后，开始决定今晚吃什么。燕儿想吃鳗鱼饭，用tabelog居然还真的搜到一家！我们就往那边去吧，正好也经过八坂神社，就再拍一波~显然整个人不穿木屐血量++



沿着去河源町的地方走，然后拐进一个巷子，慢慢找啊找。燕儿看到药妆店准备逛一逛的，想一想还是没有去了，这是个关键的决定！

这个决定直接让我们能吃到这家超好吃的鳗鱼饭！



这里和孤独的美食家一样，在一个特别偏僻的小巷子里。一个家庭独立经营，每次烤一架子鳗鱼大概够十多个人吃，所以一般一天只做几顿，一次就是一锅烤好的鳗鱼。一旦错过，基本上要等这一波人吃完，再去等。



我们没有去逛药妆，让我们赶上了最后2个位置！这是何等的巧合和幸运！！要知道我们刚坐下不到五分钟，后面就有人又来了，但是店家告诉他们满员了他们就只能走啦。

点了一份一整条鳗鱼和半条鳗鱼的饭，外加一杯生啤~~味道冠绝所有鳗鱼！



当然价钱也挺贵的就是，一整条鳗鱼要快3000円，tabelog评分3.59，在这边消费水平来说，还是超值！



吃完之后出发发现外面还有几个人在等着，让我们一个后怕——差点就吃不上了。这一波真是太棒了！



上地铁之前买了一个300円的哈根达斯，味道还不错，比今天一开始买的抹茶冰激凌的抹茶要细一点，不过我还是比较喜欢沙沙的口感。



坐的应该是8点50的通勤特急回去的~阪急电车很快就回到了梅田，出来的时候看到hep five，想着昨天的周游券没有坐上，而且据说这个也不错，500円来试试吧。

红色的摩天轮比较有feel，但是高度来说还是比不上港湾的大保山摩天轮。



在hep five附近还有一个萌萌的卡通形象，会不断播报天气和湿度等等，很有意思。



导航经过夜间一条街，有一家全品寿司130円（每个盘子都是130円）的店铺，tabelog评分挺高的，虽然吃饱了但是可以再进去看一看尝一尝嘛~



可以说物有所值嘛~味道不是那么惊艳~

回去咯~

8月1日，大阪购物
购物的一天，有什么好说的呢？No！除了购物我们还去了好几个地方吃了好多好吃的东西~所以必须mark一下~

照例，起来的时候已经不早啦，洗漱弄完出门~

燕儿说这边的超市不错，正好在住处出来右拐就能看到，何不去扫荡一波~

买了2009円的吃的，因为牛奶有点贵就没买（燕儿：不是牛奶贵啦，是明天就要离开，而冰箱里还有半升，这个太大了我们一天喝不完）。结账的时候比较有意思，是客人自己去扫条码的，自助结账，因此一个服务员可以管两个柜台，哈哈，确实挺方便的~



买了一点吃的之后，离住处也近，就把这些吃的放回去，这时候已经12点啦~去扇町站坐车，前往日本桥，据说是动漫和电器的聚集地。天天经过的扇町站，给一个正面照片吧~



到日本桥出来之后，我们向北（道顿堀方向）走（如上图），然后发现并没有动漫和玩具，那些店铺应当往南边走才对的哦~

公交上贴的不是什么不孕不育的广告，而是动漫！（燕儿：233333）



这一路我们的计划就是扫药妆+吃好吃的。做了那么多美食攻略还没有派上用场，就在今天一口气全部找出来吧~

见到了游记里喜闻乐见的大螃蟹，不过我们在梅田吃过了，就不去吃哦~



在这边大国药妆和松本清扫了点货，收获满满~

这边的吃货实在是太密集了，密集到tabelog上看都眼花缭乱的感觉。看到了2家并排的章鱼烧，哇塞究竟是哪一家啊！纠结了好久，再查一下tabelog评分，成功进入了游记里所推荐的一家，就在桥头旁边第二家~



味道着实不错，外表酥脆里面有小章鱼太棒了，五星好评！关键是其他地方吃的被这个秒杀~



因为燕儿还需要给叔找TCM的零件销售商，而那个商家在港口那边，需要从心斋桥上车。正好也顺路，就去找元祖炸串。

元祖串炸也算是网红店，里面的装修很有特色，串串是通过小火车送过来的。然后你拿了串串之后，按一下按钮，小车就会顺着轨道开走，蛮好玩的。

味道来说并没有传说中的那么好吃，感觉炸串串都差不多的，没有特别惊艳，但是体验一样这样的店铺也还是蛮不错的。



吃完串炸，已经快4点了，就前往TCM叉车公司。

这里燕儿推荐要不要存一下行李（我们扫的货）我做了一个不明智的决定：不存~卧槽一路拎着到最后手要崩溃了~

找到了这边TCM公司的office，没想到工作人员还非常热情给找需要的零件。燕儿全程用日语交流，我在一旁懵逼ing最后那个人还给了一个存货的单子，很热情。对的，这边民众都特别热情~

一通乱七八糟的交流之后要了他们的产品报价和联系方式拍照发给朋友就走了。

弄完这些都晚上6点了，天气晴朗晚霞很美！



我们还要去日本桥买玩具呢！搜了一下日本桥3-5丁目是动漫的聚集地，我们就往那边进发。路上看到有Lawson，就进去买了水，随手拿了这个吸吸果冻，真是特别好喝~（燕儿：超级好喝好吗？！吃过最好吃最好喝的吸吸果冻！）



真是到处是神社哟（心疼我的手1s）~



从地图上的5丁目开始找，一堆成人影像店咳咳~

嗯日本的性文化比较开放你懂得，便利店啊都有成人读物区，还是不放图了自己体会一下咳咳~



当然也有看到手办店，比秋叶原来说确实差远了，但在大阪来说已经是非常齐全了。

远远地看到一个Super Kids Land和Joshin，



想着好熟悉，翻开网页一看！找到宝了！这里是大阪日本桥最大的模型玩具店，从一楼的汽车、变形金刚模型，到5楼的铁路模型，楼层越高，适用孩子的平均年龄越高。

简直是天堂啊，正好要给弟买玩具，就在这里好了~



两个人从1-5楼都跑遍了，生怕丢了什么好玩的东西没买。其中还看到有人在玩四驱车哦~这都什么年代了还有人玩，就像在东京看到有人玩游戏王决斗一样，中二的民族啊哈哈~



最终我们分别买了一个乐高玩具和变形金刚模型~而且乐高的几乎是半价买过来的，两个人一共13000円，差不多7-800就解决了2个小孩的玩具，而且是质量很好的，想想就特别激动啊~



这些玩具店关店的时间也很早，大概8点就关门了，这边animate要迟一点9点关门。

去完animate准备去拔草攻略里面最后一个大阪烧，好不容易才导航过去的，还拎着笨重的行李+刚买的两个超大的玩具~



走到那地方，居然告诉我关门了！关门了！关门？！（燕儿：确切说不是关门，而是停止接待客人了。里面的客人都是last order那种。而且这家美津烧也不能外带，所以只能作罢）

没办法只能打开tabelog重新搜，又几乎折了一半的路，找到一家叫福太郎的店铺，评分3.5+。来大阪总要吃一顿大阪烧吧就又走回去了。

这家还排队排了一会会，本以为还想去旁边的药妆店再扫一波，但是很快就到了。里面大阪烧的味道比较大，衣服容易弄上味道，但是服务和菜品的味道还是可圈可点的。



吃完饭后，到日本桥坐地铁回去。居然在地铁里面有一家大国药妆。因为比较迟了，店员说免税通道已经关闭了。但是结账的时候发现免税通道是个中国人并且都给大家办免税，卧槽什么情况他乡遇故知？这么好心的？是的是的，确定情况没错所以就又买了一波。

并且这天面膜特价（仅限当天），免税价格398！太TM便宜了，买了个免税的，自己还另外买了2个不免税的，也是赚（一人限购2个）。

弄完之后，就回住处了，因为第二天一早的飞机，先收拾东西，发现居然半个箱子就装满了药妆和一大部分吃的！不禁感叹药妆买的太少了！



下次一定多买药妆哦~

8月2日，大阪-北京
这是惊心动魄的一天！！！

差点没赶上飞机！！

主要还是时间估算得太紧了，没有给意外情况留下调整的空间，所以就全程爆炸boom boom boom。

因为睡的太晚了，早上6点的闹铃生生没有闹醒，一直闹到7点才醒。醒了之后匆忙准备东西，收拾行李，检查证件，出门还钥匙，坐上地铁。

按照谷歌地图给的时间来看，只要能够坐上南海特急，就能在9点10分到达航站楼，虽然说10点起飞，但是这个时间来说应该还是可以的（现在想想我们也是心大）

两个人拖着3个笨重的行李，上了地铁。这可不能坐错，一旦错了就错过了飞机，所以检查再三，嗯没有错。

还有就是前一天回来的时候没有给公交卡充钱，这里充钱花了几分钟。

看着这时间，我觉得还行，还可以抢救一下...



从天下茶屋下车之后，谁知道有料特急还要单独买票！！！而且！！！排了一会队TM售票员告诉我们有料特急的座位卖完了？？！EXM？？卖完了？？什么情况？？我难道是要跪了？！但是，有料特急和准急是在同一个站台，准急刷ICOCA卡就能进。我准备浑水摸鱼上特急，于是刷了ICOCA赶紧进了。



我看到有个蓝色的车子，立马拉着燕儿走进去了。嗯，日本的车子是按颜色区分的，并且车身颜色深蓝、地图上也是深蓝色，没错，我们上的肯定是特急！



坐了几站之后，有个列车员过来告诉我们必须下车，因为票卖完了，所以补票都是不行的。这算是哪门子。。。高铁还能补票呢。。。赖了一站不走，求了小姐姐好久之后TM还是被赶下去了。。

到下一站之后9点，问旁边的警察什么时候下一班车过来，9点10分。。。完了这下完了。。



上了准急之后，我已经在智行上搜回去的飞机票，基本上一个人当天的要3000多，这还不算，火车票还得退，还要重新买火车票以及在大阪住宿的钱。两个人加起来就是7、8k的支出！！！我TM真的要和游记里面说的一样，也滞留日本了！！？

埋怨是没用的，在遇到这种情况下一定要坐最好的准备，做好最坏的打算。在我看来，最好的准备就是提前找好出站的路怎么走（1号航站楼3F），我把行程单拿在手里方便询问警察，以最快的速度检票出站，遇到指示牌就马上看清楚去哪。另一方面，做好要滞留日本的准备，银联卡里面还有钱，还可以支持一段时间，至少可以让两个人都回去。



出了站之后，比谷歌地图早了5min到，大概9点22到达的，感觉生还的可能又大了一点。我一个人拎一个大箱子+小箱子，燕儿拎一个大箱子，两个人疯了一样往出票口跑

出了之后马上找国际通道，直奔电梯上3F（在装修，去了4F）到了询问台拿着单子问：Sorry, can we still get on board? 指了指左边，太好了第一个就是ANA！！！我拿着行程单奔向ANA，问： Can we still get on board? 然后！！！检查了一下之后，问我们要护照！！！护照！！看来是有戏了，飞快地办了行李托运。ANA的小姐姐问了我们为什么这么迟，我都不记得自己说什么了，就是坐错车之类的东西，被赶下来了估计她也听懂了大概，微笑地点点头。如沐春风啊....可是，还有安检、出境，这时候已经9点35，登机牌上面的时间已经开始了。



此时有另一位ANA的工作人员带我们从扶梯下去，一路带我们走近路开小灶，过安检员工通道，为了让我们省时间！！这个待遇，我只想说真是没谁了！！（燕儿：我就说第一次出国买服务好一点的航空没错吧！）



到了出境的地方，她用对讲机和其他人讲了一通，告诉燕儿（日语）我们不用着急，飞机晚点了，10点的时候才能得到确切的消息，让我们慢慢走到登机口不着急，10点到都没关系。说完微笑地离开了~卧槽，神操作啊！飞机晚点？？还有这种操作？？差点延误遇到飞机晚点？



但是我仍然抱着的是谨慎的心理，燕儿在机场看到生巧一定要去买让我都急得要命。因为还要坐摆渡地铁到登机口啊！直到我们赶到1号登机口，发现一堆人在等候，然后时刻表上给的是晚点未定，终于长吁了一口气！！！赶上了！确认存活！！

既然赶上了，这边也有很多特产，就开心地在这边买买买，什么烟酒啊 banana啊都各种，买买买。要知道一旦没有晚点就爆炸了。。。6、7k都没了还说个蛋

10点多的时候，我去登机口询问了一下，发现是因为北京机场航空管制，航班延误到下午3点！

再者，我们二人买完东西之后，发现这边在发餐券。原来是ANA航班晚点所以给大家每人1000円代金券在机场指定餐馆消费~ANA的服务真不是盖的！

而且可以坐轻轨回主楼那边吃！那边可是有超多的店铺啊，能回去吃的话就能免税店一通买买买了！于是就一路回去顺便找了一家餐馆。



这家还挺便宜的，两份饭加起来一共2500円，用代金券再补了500就够了，完全不像中国机场和正常区域该有的价格差。

两个人点了鳗鱼饭和荞麦面，吃的还挺干净的因为比较饿的原因吧。



吃完之后，又在航站楼扫货。一个人的微信和支付宝分别能各省100RMB（2次各立减50RMB）！

可惜机场卖的都是吃的，少量药妆价格远远高于在市区所买的价格，所以在机场并未采购任何药妆~

转悠一会也就到2点多了，前去登机，候机的时候拆开吃了东京banana，在这里强烈推荐！这蛋糕除了贵真的没有任何缺点了。（燕儿：这三盒banana真的好可爱啊好可爱嘤嘤嘤）



登机之后，3点45才起飞，也是醉了。不过航班延误险两个人一共可以赔付400，也同时即将入账了。飞机上的景色很美，一如既往~



看着窗外大阪市，想着几个小时之前自己还不知道究竟能不能回去，不禁嘴角浮现出弧度，心里一阵窃喜~

到达北京机场之后，已经是6点半多了，急急忙忙弄完出境，准备坐大巴回去。北京这一天还在下大雨，回去尤不方便，我觉得我的火车要赶不上了。

为了让自己不至于一天那么累，于是退了之前的卧铺票，改用智行刷了第二天的卧铺票。智行火车票加钱秒出票，这种变相黄牛真是够了。

一段惊心动魄的旅程终于画上句号~



攻略部分
终于要开始写攻略了，这部分要感谢燕儿的各种预判以及熟悉日语，让我们旅途少走了很多弯路。虽然很多操作都很极限，但是最终结果是好的，也祝愿各位驴友幸运吧~

签证
日本的签证需要的材料比较多，包括冻结财产什么，简直一团乱麻。对于在校大学生来说，这些材料很多家庭要费很大力气才能拿出来（比如银行10w的流水）。

废话我也不多说，直接推荐各位去淘宝店铺。有钱能使磨推鬼，加钱不同就能少给很多材料，像我当时是办了500RMB/人的套餐，免机票酒店以及财产证明，搞好学信网以及户口本之类的证明就好了。

还没听说日本签谁被拒了，可能是因为国人巨大的消费带动了日本经济吧。

机票
机票提前1个月订的，时间上来说可以更早一点订票可能特价票更多点。一般还是推荐“开区间订票”，也就是说如果要去多地（比如东京+大阪），推荐东京进大阪出，或者大阪进东京出。这样一来就免得拖着沉重的行李赶路，再者日本交通很贵，东京-大阪一趟就要1w多円，就算买JR Pass之类的，钱也花不少其实。



航空公司上，强烈推荐全日空ANA航空，（如果没有晚点的话）最后赶飞机时要不是服务给力就赶不上了。

然后就是ANA航空每个人可最多带2个行李（每个限重23kg），这样一来就很方便买买买而不用担心超重了。





机票支出2个人5266RMB。



酒店
日本的酒店贵是出了名的，如果是自己办签证的话还要求三星级以上酒店。其性价比远低于Airbnb和booking上面的民宿酒店。签证走淘宝买特定套餐，就不用去买三星酒店了，可以自由发挥了。这也是说签证交给淘宝的方便的原因之一。



本次总共住了3个地方，东京上池袋（Airbnb）、伊豆长冈（Booking）、大阪南扇町（Airbnb）。

Airbnb领了优惠券每单免了200（总计优惠400RMB），花费如下：



东京4晚 1350   RMB

伊豆1晚 10000 JPY≈605RMB

大阪4晚 1422   RMB



东京的房东超好房子也很好（除了窗帘透光的问题），大阪的性价比较东京稍低（没有洗衣机是很伤的），伊豆的是榻榻米+温泉自然要贵一点。总的来说体验还是很棒的。



日本的电压是110V，但是笔记本、手机、pad这种的适配器本身就是100~240V变压的，所以没必要买转电压的转接头，你在中国给手机充电用的，完全都能用。

如果真说有啥必要的，2转3口转接头也许会用上。



现金
出门在外肯定是要带钱的，所谓有钱能使磨推鬼，遇到困难也好办事。这里建议：

带5-10w现金

一张银联卡（支持Union Pay，储蓄卡就可以，强调一遍，储蓄卡就可以）

一个有电的手机（微信、支付宝）



5-10w的现金在平时买东西、买吃的都用得上。

Union Pay的银行卡是为了刷卡和银联取现，没现金了就拿着卡去7-11取钱吧。

微信和支付宝已经陆续打入海外市场，许多店铺都有优惠，和在国内消费没什么两样，微信支付宝的汇率会比银行高一点点，不过无伤大雅。

交通
日本的交通费用绝对排的上TOP 1了，甚至快赶上甚至超过住宿了。



本次使用的卡券有：

东京72小时地铁券：从第一次使用开始可以用72小时，95RMB/张淘宝。

大阪周游券：在用大阪周游券的一天可以免费乘坐大阪市内公共交通，150RMB/张淘宝。

ICOCA卡：储值卡，在关东关西都可以用，充值之后可以坐任何地铁轻轨新干线，还可以在7-11、LAWSON、机场免税店使用。淘宝297RMB购入2张（每张内已有2500円储值），前前后后每个人的卡里应该充入了20000+JPY。

西瓜卡的作用与之类似。



东京72小时券这种优惠券比较多，还有24小时的48小时的，如果几天的行程交通比较密集，这些券可以省下来一点钱。不过要注意，它只能坐地铁（谷歌地图里面站点带圈圈的），进JR线只能刷ICOCA卡了。



新干线是最耗钱的主儿，一趟东京-大阪就要接近15000JPY，而且只要在东京大阪来往这个钱是省不了的。JR Pass如果不是在东京-大阪来回不推荐买，如果有一次来回才能值回票价。



JR Pass 7日  1680RMB淘宝（只能国内买，日本不卖）

新干线单程   800~900RMB



所以说一来一回才能值，而且不是说买了JR Pass随便坐地铁，它除了JR线都不能用的，所以这个要区分清楚。



伊豆长冈的那种“整理券”式公交（姑且这么叫吧）是只收现金的，所以虽说很多地方可以刷卡，身在日本身上还是多备点money，现金不够尽早去Union Pay的7-11换，免得在偏僻的地方没现金还没地方换。



交通支出2个人一共约：500（买ICOCA卡和72小时券）+1800（新干线）+各种JR线刷卡乱七八糟支出  + 伊豆长冈公交车现金支出 = 3000RMB 左右，算不清了大概是这么多，反正很贵很贵



还是国内的高铁省钱好用啊！



WiFi
去国外旅游，我还是建议租WiFi，一天十多块而且WiFi很给力。之前去美国是买的手机卡换来换去，结果去美国的时候移动卡丢了，回来的时候美国卡丢了

都是换了之后不知道放在哪里了，所以还不如WiFi方便快速好用。



一个WiFi的电力一般够4-6h，每天有500MB的4G快速流量，超了之后速度减缓但是不限量，所以基本完全够用。

WiFi可以拿充电宝充电，所以一天出门，除了带WiFi之外，还要背充电宝哦。

美食心得
本次去日本之前做了大量的美食攻略，但是无奈去的地方很有限+好吃的实在太多了+有些吃的比较贵，真正拔草的其实很少。







真的好吃的太多了/笑哭，以后有机会再吃吧~



推荐美食APP tabelog，这个APP可以在google play下到（小米6的google play服务套件折腾了我好久）。类似于大众点评的存在，不仅可以查附近的店铺评分，而且可以按条件搜店铺：距离、消费、食物种类......等等等等，除了没有找到如何按照评分排序，其他体验都是满分。而且有些精益求精的日本人把每条评论都写的老长老详细了，绝对的优质点评。





但是这个APP是日文的，所以同行没有懂日文的同学的话，看看评分、按照预算筛选一下店铺还是没有问题的。这也足以找到心仪的店铺了。



这个是我们吃的那家超好吃的鳗鱼饭，3.6分的评分是非常非常高了。嗯基本上评分+预算，就是主要的限制因素。



一圈体验下来就是，有些网红店并不是特别好，比如池袋的一兰拉面就比预想的要差一点；有些网红店因为排队的原因（大和寿司等）就没去。但是最终的美食体验5星我可以给满，网红店并不是你去日本吃饭的唯一选择。



在日本有些餐厅被称为屌丝餐厅，特点：分量大、味道还行、填肚子专用。

吉野家 松屋 すき家 —— 日本三大顶级屌丝快餐店



然而这三家店一次也没去吃成（扶额）



这次看到了好多松屋，可惜因为行程匆忙最终还是没有体验到，据说牛肉饭好吃，下次有机会一定要去体验一下。



这次吃的最多的应该是7-11、LAWSON的便餐，每天晚上去买一点饭+明治牛奶+啤酒，然后第二天一早拿出来热一热，或者当晚回去就趁热吃，味道也是相当不错。便利店还有好多抹茶的饮料和点心，买一点回来也是绝好的早餐搭配，这样的旅行也是蛮幸福的。



筑地市场的海鲜是一定要去吃的，吃过最佳海鲜没有之一！不过听说要搬迁地方了，前些日子还听说火灾，然后筑地市场外场烧了不少心态炸裂，希望尽快能恢复吧~

所以想去吃的赶紧！



购物心得
在日本最值得买的无非电器+药妆，电器太大了我们完全没有考虑去买。



买药妆的时候，因为计划最后一天统一买，前面几天为了旅游方便就不买东西省得背来背去。然而路过药妆店会去瞄一眼价格，不同的药妆店都有自己最便宜的，所以我们一直在比啊比但是不买打算最后一天再统一买。

但是最后一天真的没啥时间了导致梅田地下街OS Drug种草许久但是却没有时间再去买。

价格总体看来（高→低）：松本清 -> 大国药妆 -> 国民药妆 -> Sun Drug、OS Drug等等



这个顺序只是我的大致印象，并不完全正确。基本上知名度越高，价格越贵，但是东西越全。比如：松本清的药妆整体价格要贵一丢丢，但是高端品相对也全一点。

不同药妆店有不同的定位，而且每个大国药妆店基本都会给你优惠券，优惠券上面如果列了一些当店推荐产品，大多数是在这些店铺之间的最低价了（打特价的除外），这也是一个判断的标准吧~



购物这种事情最好放在行程靠后的位置，否则拖着沉重的行李箱四处奔波换旅馆可不好受啊~不过旅游时候要是看到轻的药妆也可以买一点，不然最后一天也是太沉了（如果真的全放在最后一天买也没关系，带一个20寸的行李箱出门可能会不错）。

旅游心得
这次旅游虽然说经历 了很多波澜，但是所幸最终有惊无险，一切基本顺利地回国。

毕竟在安全的前提下，没有什么比滞留日本更惨的了，想到赶上了ANA的飞机，就觉得自己幸运感爆棚~



旅游有很多需要打卡式参观的地方，比如大阪天守阁，这种地方其实走马观花地看一下就好了。在大阪历史博物馆，可以获得更好地大阪城公园的全貌，这在之前是完全没法在攻略找到的。



像大阪一日周游券这种东西，那一天就不要安排购物了，穿上舒适的鞋子，好好地把它利用起来就好了。



没有说一定要按照最完美的计划攻略去按部就班地旅游，我觉得那样的旅游不叫旅游。旅游就是充满了很多变数，但是最美的地方在于，这些变数的途中非常迷人的地方，能够给旅途留下深刻回忆的地方，这种地方从来不缺。一场无拘无束，不紧不慢的旅游，才是体验生活，才是真正的旅游~

花火大会
7~8月来一趟日本，怎么能不去感受一下花火大会呢？！花火大会的盛况我就不赘述了，网上一搜全是。最著名的当属长冈花火大会，虽然不是烟火数量最多，但却是好评程度最高的。

我们去的叫葛饰纳凉花火大会，也是安排了行程定好住处之后才想到的。烟火数量最多的隅田川花火大会（7月28日）因为和行程不符放弃，后来听说那天东京下了特别 大的雨



当时很想改行程去隅田川花火大会的，但是燕儿表示：改行程去看，必然对花火大会的期望提高了很多。如果出现状况或者观赏效果不如预期，肯定会容易难受。

想想也是，如果当初真换成了隅田川，那就会跟东京人民一同感受暴雨洗礼下的花火大会了，想想就心态炸裂。



推荐APP walker touch，同样也是在google上搜和下载的。这个APP可以查哪里有花火、以及日期。虽然是日文的，但是重要的名字肯定是能认识的，用来查一查花火情报还是非常给力的。



暑假来日本，就和她（他）看一场花火大会吧！（怎么听着这么像广告2333）



后记
没有对比就没有差距，在北京站取票的时候所遇到的待遇，和在日本机场、车站所遇到的完全不能比。问一个一个不知道，一个不确定，让赶车的我倍感无力。



在日本，执勤小哥、店铺老板、车站人员，给人留下的印象无不是温暖，整个旅途正是因为有他们的存在而让我们避免了很多麻烦。在你慌乱的时候，他们会给你准确的答案，甚至把地图给你让你顺着地图走。让你旅途多了几分安心。没有他们，可能吃不到蟹道乐、找不到手机、短时间内找不到路等等，给旅行留下非常不好的印象。



遇到了大度的店长、房东，木屐弄坏了都没有让赔（燕儿：后来发现其实这是含在租金内的啦！木屐本就是消耗品，穿坏了很正常）、打碎了盘子房东（房东是Chinese）也没让赔，真的是无处不在的关怀。

结账的时候遇到中国收银员让我们走免税通道，这也何尝不是一种小幸运呢？



燕儿：

{

回国时本来准备买几个口红的，毕竟机场免税店的口红简直便宜爆炸，基本上是国内专柜2/3的价格，逆天的便宜。出国前候机室的机场免税店Mac口红只要110一支（专柜170）于是打算回国再买。



结果在关西国际机场我的手机没电了，要买的颜色都存在手机里，充电器又在箱子里，而关西机场免税店没有收费充电桩。所以打算回国拿了托运的行李，充上电之后在首都机场免税店再买。结果呢！！！！



卧槽，回国之后的机场免税店明显和出国那会不是一个地儿，只有一个日上免税店。虽然挺大的吧，但是东西并不全，没有Mac的口红！虽说有Dior的卖但是我已经有一只了。唉，于是就这么遗憾的作罢了。呜呜呜呜我的口红……

}



日本之行，完美~期待下次旅行~（燕儿：嗯呐！）



